# Современные методы программирования

## [1. Базовые операции над структурами данных](basic-operations-on-data-structures)

**Общее условие:**

Задан набор символов и число `n`. Опишите функцию, которая возвращает список всех строк длины n,
состоящих из этих символов и не содержащих двух одинаковых символов, идущих подряд.
   
**Пример:**

Для символов `аbc` и `n=2` результат должен быть `(ab ac ba bc ca cb)` с точностью до
перестановки.

1.1. Решите задачу с помощью элементарных операций над последовательностями и рекурсии

1.2. Перепишите программу 1.1. так, чтобы все рекурсивные вызовы были хвостовыми

1.3. Определить функции `my-map` и `my-filter`, аналогичные `map` (для одного списка) и `filter`, выразив
их через `reduce` и базовые операции над списками (`cons`, `first`, `concat` и т.п.)

1.4. Решите задачу с помощью элементарных операций над последовательностями и функционалов
`map`/`reduce`/`filter`

## [2. Численное интегрирование](numerical-integration)

**Общее условие:**

Реализовать функцию (оператор), принимающую аргументом функцию от одной переменной `f` и
возвращающую функцию одной переменной, вычисляющую (численно) выражение:

$$\int_{0}^{x} f(t) \,dt$$

Можно использовать метод трапеций с постоянным шагом.

При оптимизации исходить из того, что полученная первообразная будет использоваться для
построения графика (т.е. вызываться многократно в разных точках)

2.1. Оптимизируйте функцию с помощью мемоизации

2.2. Оптимизируйте функцию с помощью бесконечной последовательности частичных решений

## [3. Параллельная обработка последовательностей](parallel-sequence-processing)

3.1. Реализуйте параллельный вариант `filter` (не обязательно ленивый) с помощью `future`.
Параллельная обработка должна производиться блоками по заданному числу элементов. Размер
блоков следует вычислять вручную, без использования готовых функций, таких как `partition` (для
разделения последовательности следует использовать `take` и `drop`). Продемонстрируйте прирост
производительности в сравнении с обычным фильтром.

3.2. Реализуйте ленивый параллельный `filter`, который должен работать в том числе с бесконечными
потоками. Продемонстрируйте прирост производительности в сравнении с обычным фильтром.

## [4. Дизъюнктивная нормальная форма](disjunctive-normal-form)

По аналогии с задачей дифференцирования реализовать представление символьных булевых
выражений с операциями конъюнкции, дизъюнкции отрицания, импликации. Выражения могут
включать как булевы константы, так и переменные.
Реализовать подстановку значения переменной в выражение с его приведением к ДНФ.
Обеспечить расширяемость для новых операций (исключающее ИЛИ, стрелка Пирса и пр.)
Код должен быть покрыт тестами, API документирован.